Por exemplo, sobre as deduções, o setor de seguros, o intermediário emite uma nota fiscal,
a seguradora faz as deduções que são permitidas pelo valor pago pela intermediação na DERI
e indica a nota fiscal que foi usada para dedução que não seja o aproveitamento do crédito da IBS e da CBS incidente sobre o serviço,
evitando assim o duplo aproveitamento, que seria a dedução e o crédito.
Veja que existe a sistemática, a dinâmica de fazer o lançamento ou na DERI ou na apuração normal.
Por quê? Porque na DERI eu terei o direito das escriturações serem dedutíveis, abater, trazer uma dedução.
Logo, nesse exemplo aqui, no setor de seguros, o intermediário emitiu a nota fiscal,
porque ele emite nota fiscal, porque ele está dispensado da DERI e obrigado a nota fiscal.
A seguradora faz a dedução do valor pago pela intermediação na DERI.
Ela utiliza na DERI essa nota fiscal que quem emitiu foi aqui o setor de seguros.
Indica essa nota fiscal que foi utilizada para dedução.
Ela pode usar essa mesma nota fiscal para usar o seguro ou para dedução,
para apurar o crédito lá na apuração do IBS e da CBS?
Não. Justamente para que isso não aconteça, existe a indicação na DERI das notas fiscais
que foram utilizadas como base dedutível.
Isso é interessante por quê? Para evitar que o contribuinte lance na DERI e deduza
e lance na apuração e se credite.
A própria sistemática da obrigação assessora já traz esse cuidado.
É interessante. Outro exemplo aplicado ao setor de seguros.
O banco presta um serviço de intermediação de seguros à seguradora.
Neste caso, a DERI do banco deverá identificar a seguradora como adquirente do serviço
e poderá identificar o segurado como destinatário.
Observando aqui quem você é na operação, se você é o adquirente ou se você é o prestador.
Se você é o adquirente,
observar se aquela operação te dá o direito à dedução.
Se você é o prestador, você vai fazer as indicações das suas operações dentro da DERI.
É interessante que a legislação da DERI foi construída,
pautada nos lançamentos contábeis e fiscais e trazendo já esses vínculos
para que não aconteça tomada de crédito duas vezes,
para que você não lance aqui e lance lá.
A legislação, a construção da obrigação já trouxe essas pandemias
e essas ponderações.